---
layout: post
title: Discord でメモをとる
---

結構メモをとるので色々なメモアプリを使ってきたけど、最近までベストだと感じたサービスがなかった。

まず、僕はこんな感じでメモを使ってる。
- 基本見返さない
- 思い出したいときに見返すことはある
- 記憶するために書いてる感じ
- ブックマークとして使うことも多い
- 読みたい本とかもメモしてる

特別な使い方はしていないし、あくまで一般的な使い方だと思う。

とりあえずここ1〜2年使っていたのはEvernote。
Evernoteはノートブックを作れたりwebから使えたり便利なのだけど、ベストなサービスではなかった。
Evernoteの最大の欠点は、とにかく公式のアプリが重いこと。
我慢できなくてスマホからはFastEver、pcからはwebでメモをとるようにしていた。
クライアントを変えたことでメモをとるときの不満は解消されたけど、スマホでメモを見返す時は公式のアプリでしか検索や編集等が出来ないので公式から操作するしかなく、それが重たすぎて辛さを感じてる。
あと無料ユーザーなので課金をちらつかされるのも割と不満。
あともう一つの大きい欠点は、コードが書けないこと。ちょっとコードをメモりたい時に、シンタックスハイライトがないのとスペースが全くわからないので使い物にならない。

Evernoteだけでなく他にもiOS純正メモアプリ、Notion、Google keep、Boostnoteなどなど使っていたけど、完璧だと思えるものはなかった。

具体的な感想:
  - iOS純正
    - 使いやすいがAppleに依存してしまう。
    - 違うOS使いたい時にメモれないのはつらい。
  - Notion
    - オーバースペック。
    - 直感的に使えない。
    - 管理が大変。UIはめっちゃすき。
  - Google Keep
    - 使いやすいけどバグが多い。
    - 日本語のフォント少し気になる。
    - 本腰入れて開発して欲しい。
  - Boostnote
    - pcでメモ取るなら最強。
    - でも現段階でスマホのアプリがない。
    - 今はTODO管理として使ってる。

という感じでどのサービスにも大きめな不満があった。
そして最近ようやくベストなメモ管理を見つけた。
それがタイトルにもある通り、Discordでメモをする方法。
僕の理想にすごく近い。
そもそもDiscordはチャットツールでメモアプリではないけど、それを踏まえても最強だと思った。

Discordを気に入ってる理由は3つある。

まず一つ目がメモをとる段階でカテゴライズできること。
EvernoteやGoogle Keepはメモをした後にラベルをつけたりノートブックに移動させることでカテゴリー分けができるのけど、そもそもメモをして後にそういった作業をすることにすごくめんどくささを感じてしまうので、結局やらなくなっていた。
でも、Discordのチャンネルでカテゴリーを分けて管理すると、メモをする段階で必ずカテゴリー分けができるので(チャンネルを選ばないといけないので)メモがとても綺麗に整理される。
整理されることで見返すのがとても楽になる。
「あの時メモした見たい映画なんだったっけな〜〜埋もれて探せね〜〜」ってことがなくなる。
「他のアプリでも必ずラベルつけるようにすればいいじゃん」と言われたら全くその通りなのだけど、さっき書いた方にメモを書くだけでそれを毎回しないといけないのがすごくめんどくさい。
あとラベルとかって1回の操作で完了することがほぼないので辛い。Discordはチャンネルを選ぶ操作だけで分けられるので楽。

2つ目に気に入っていることは、早さ。
Discordはチャットアプリなので全てのクライアントがめちゃめちゃ早い。検索もサクサク。早いは正義。

3つ目は制限がないこと。
これがSlackではなくDiscordを使っている理由。
（調べた限りでは）Discordは履歴の制限がないのでログがずっと残る。
Slackでは無料プランに限界があるのでそうはいかない。
また、他のメモアプリと違ってDiscordはサーバー側にデータが保存されるので端末の容量に左右されずに済む。
電波がないところに行くことはほぼないのでサーバー側に保存される方がありがたい。

こんな感じでとにかく最高。
こんな最高なメモりかたをしているのが僕だけなことある？と思って調べてみたらやっぱり何人かいた。
割と一般的なやり方なのかも。

- [自分向けメモとしての Discord サーバ - V - Medium](https://medium.com/@voluntas/%E8%87%AA%E5%88%86%E5%90%91%E3%81%91%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%AE-discord-%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90-6448a954491f)
- [Discordをメモツールとして活用する \| indiVTubers](https://indivtubers.com/archives/2642)

Discordの欠点は、長い文章が書きにくいことだと思うけど、僕はメモるときに長い文章を書くことがないのであまり気にしてない。
