---
layout: post
title: 2019年に見た映画
---

今年公開の作品。覚えてるやつだけ。

## ジョーカー
ヒース版よりも原作に忠実らしい。面白かった。
けど、ヒース版のジョーカーの方が好み。
この作品が初めてのIMAXだったんだけど、とても素晴らしい映像体験だった。
その補正はめっちゃある。

## アベンジャーズ/エンドゲーム
めちゃめちゃ好きな終わり方だった。
ちゃんと区切りをつけてくれるマーベル好き。
この規模の作品を何十作も繋げてるのはほんとにすごいと思う。

## 天気の子
新海誠作品やっぱり良い。
オチに賛否両論あると思うけど個人的にはめっちゃ好き。
雨が好きなので、映像も超好みだった。

## トイ・ストーリー4
ピクサー大好きなので映画館で観た。
トイ・ストーリーの設定に限界がみえた気がした。
また続編やるなら映画館では観ないと思う。

## キャプテン・マーベル
普通に面白かった。
内容ほぼ覚えてない。

## スパイダーマン:ファー・フロム・ホーム
エンドゲーム後の最初の一作にスパイダーマンを持ってきたのは天才的。
フェーズ3の最後をこの作品にしてるのはすごく意味があってうまいなぁと思う。

## スパイダーマン: スパイダーバース
期待してなかったんだけどめっちゃ面白かった。
次世代の二次元アニメって感じだった。次回作楽しみ。

## アナと雪の女王2
アナ雪の世界観すごく好き。
今作も良かった。
ディズニーってやっぱり良い。
いつまでもディズニー作品を面白いと思えるような心を持っていたいなぁ。

## スター・ウォーズ/スカイウォーカーの夜明け
単作としてはすごく良かった。
スターウォーズ的な展開多かったし。
でも、やっぱりシークエル三部作は一貫性がない気がして好きになれなかった。

## X-MEN: ダーク・フェニックス
もう僕が好きなX-MENじゃなくなってた。次回作から映画館で見ないかも。

## アルキメデスの大戦
めちゃめちゃ面白かった。
久しぶりに映画館で鳥肌立ちまくった。
オチはあらゆる映画の中でもトップレベルだと思う。
知的好奇心が爆発した。絶対漫画読む。

## ターミネーター:ニュー・フェイト
本当にジェームズキャメロン関わってる？って思ってしまった。
2年後、たぶんジェネシスと区別つかない。

## 空の青さを知る人よ
最高。こういう生き方もあるんだなぁと思わせてくれた。
お姉ちゃんの強さに泣いた。また秩父に行こう。最後の展開は好き嫌いは別れそう。

## PSYCHO-PASS サイコパス Sinners of the System
普通に面白かった。なんで映画でやったんだろう。Case.3 が一番好き。

## 甲鉄城のカバネリ 海門決戦
またカバネリが見れて良かった。続編やってほしい。
主題歌の「咲かせや咲かせ」めっちゃ良かった。
あと昨日主人公とヒロインの声優が結婚した。おめでたい。

## コードギアス 復活のルルーシュ
コードギアスはアニメシリーズが素晴らしすぎるので続編やる必要あるのか？と思ったけど、やっぱりまたルルーシュ見れるのは嬉しい。
10年後に作るっていうのが良いよね。

## ヴァイオレット・エヴァーガーデン 外伝 -永遠と自動手記人形-
外伝だけどこれが次の劇場版につながるとなると見ないわけにはいかなかった。
ヴァイオレットエヴァーガーデンらしい素晴らしいストーリーだった。

## 見えない目撃者
面白かった。
でも、リアリティがあまりなくて好きになれなかった。
サスペンスは現実的な作品が好き。

## HELLO WORLD
京都大好きマンなので街並みが最高だった。
好きじゃないタイプの3DCGアニメだったけど、ストーリーは考察しがいがあって面白かった。

## 劇場版 響け！ユーフォニアム～誓いのフィナーレ～
尊い。ビジュアルもストーリーも綺麗。死ぬまでに続編見せてくれ。

## 冴えない彼女の育てかた Fine
素晴らしい完結だった。加藤がめちゃめちゃ可愛かった。
ストーリーが完結する時はどんな作品でもだいたい面白い。

## 東京喰種 トーキョーグール【S】
もはやこれが見たいというよりヤモリ編が制作されて欲しくて観に行った感ある。
続編作ってくれ…実写版白カネキが見たい…。

## 青春ブタ野郎はゆめみる少女の夢を見ない
TVアニメ -> 劇場版アニメの流れの作品で今年一番面白かった。
映画館でめっちゃ泣いた。
青ブタってこれ以上面白くなれるのか心配になるくらい良かった。

---
終わり。こうやって見返すと、映画館で見る作品はアニメが多いんだなと思った。
洋画とかはだいたいNetflixで見ていたので、来年はもっと映画館で観ることにする。
漫画と本もまとめたかったんだけど、映画が割と多くて疲れたので諦めた。
来年もいっぱい映画を観よう。
